---
title: 修修补补
date: 2025-03-02
slug: 2025030201
categories:
    - 我见
tags:
    - 日常
---

## 温 | 17:40

下午最后一节课，按理来说应该是课表上写的自习课。

但确没有按照课表进行。

伴随上课铃的节奏进入班级的是物理老师，他的课按理来说是上午第一节，但也可以理解，今天进行的百日誓师大会及成人礼占用了我们上午两节课的时间。按照学校的特色，我们不得不牺牲自己的时间来补课。但班内嘈杂的声音似乎还未适应这突如其来的变故。

还有一天就放假了，虽然这周是小周 *（学校实行大小周制度：大周小周轮流着放假，一次大周一次小周--大周可以放够24小时，而小周只有惨惨的13小时。同样第二天返校，大周可以下午五点到校，而小周早上七点半前就要到校）*

说实话，物理课感觉是最无聊的课之一了。

没有有趣的物理公式与PPT，仅有的是一位老师 一面黑板。我觉得，不，是肯定！物理老师从来就没有用过PPT，每次实验都是他在讲，而全过程就全凭我们的想象力。不是每个人都愿意一直思考的，他每次都因为很少人回答他的问题而感到生气，然后就会认为我们根本不想学物理；甚至做出过不讲卷子让我们自己讨论的事情。

这次也如同往常。白炽灯回应着黯淡的黄昏，但物理老师却无人应答，仿佛手中的练习册变成了演讲稿，在发表着自己的宣言。

对完答案只错了一题，于是我便不想听这无聊的一节课。

随之而来的是刘慈欣的《三体》

这周带了三本课外书到校，为了弥补枯燥无聊 如同这节课一样的高中生活。

截止到那节课，我已经看完了两本，分别是大冰的《啊 2.0》与 余华的《活着》。

关于三体，我只止步于同名电视剧

所以就想拜读一下原著。

## 沸 | 17:59

正沉迷于刘慈欣的世界中。

“砰！”

门被撞开了，吓我一跳！还未从惊吓中缓过神，就传来了信息，

“下楼......吃饭”

下楼...吃饭？还没打下课铃啊（正常下课时间为18:10），学校又在搞什么幺蛾子。

诡异。

我的思考还未结束，班内沸腾了，如同一颗火星窜进了弹药库。

班内不到10秒的时间就被清空了，只留下物理老师一人。

发生什么了？！

我走出班外。看来这颗火星四处逃窜--整个楼层沸腾了。

楼梯口站着我在学生会的朋友，我向前询问：

“发生什么了”

“双休，放学，18:50”

“......”

这颗火星蹿到了我这里。

我一时不知说些什么，无尽的感慨与激动。日日夜夜期盼的双休难道要在我们这一代落实了吗。

冲入食堂后，看来学校也没为这突入其来的双休做准备，事后得知，当时离校通知是18:00发送的，也就是说这次双休是临时决定的。

食堂就像是100个文科班在一起的早读，嘈杂。

没人有心情吃饭，刚打完饭坐下没五分钟，校长就站在食堂通知可以不吃了。

没人愿意吃。瞬间食堂内所剩无几。走出食堂后，宿舍楼下已经挤满了人。

因为临时的通知，没人提前准备，所以宿舍内物品还没拿。

太魔幻了。

## 余 | 18:50

放学的时间是18:50。

在班内的半个小时，没人愿意去学了。

太兴奋了，突入其来的双休使人措不及防，仿佛一切都是梦。

其实早就听闻双休的谣言，但依旧没有多大的可信度。

代代人所期盼的双休真的实现了。这不是梦。

## 终 | 2:24:22

现在是3月2日，刚得知省教育厅毛厅长被免职。

不知道双休是否还会保留，亦或者只是应付领导的形式主义。

无论如何，没人会忘记这一天。

我没有资格去评价政策的好与坏，但是我知道，好与坏是留给后人评价的。

第一次尝试以这种风格记录，效果未知，若效果差以后就不写了。
